Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/printing.xml.*.po
Languages: ja

source: If a CUPS network server broadcasts its queues to the client hosts via browsing and a suitable local <command>cupsd</command> is active on the client hosts, the client <command>cupsd</command> accepts print jobs from applications and forwards them to the <command>cupsd</command> on the server. When <command>cupsd</command> on the server accepts a print job, it is assigned a new job number. Therefore, the job number on the client host is different from the job number on the server. As a print job is usually forwarded immediately, it cannot be deleted with the job number on the client host This is because the client <command>cupsd</command> regards the print job as completed when it has been forwarded to the server <command>cupsd</command> .
ja: CUPS ネットワークサーバが、キューをクライアントに対してブラウジングでブロードキャスト (全体通知) し、クライアント側の <command>cupsd</command> が動作している場合、クライアント側の <command>cupsd</command> はそのキューに対する印刷ジョブを受け付けるようになり、印刷ジョブが届いたらそれをサーバ宛に送信するようになります。サーバ側の <command>cupsd</command> が印刷ジョブを受け取ると、新しいジョブ番号が割り当てられます。このような仕組みであるため、クライアント側でのジョブ番号とサーバ側でのジョブ番号は、一般的に異なる値になります。ただし、クライアント側では印刷ジョブを即時に転送するため、クライアント側でジョブを削除することができない場合があります。これは、 <command>cupsd</command> が印刷ジョブを転送し終えた時点で、クライアント側ではジョブを削除してしまうためです。

source: To delete the print job on the server, use a command such as <command>lpstat -h &cupsname; -o</command> to determine the job number on the server. This assumes that the server has not already completed the print job (that is, sent it completely to the printer). Use the obtained job number to delete the print job on the server as follows:
ja: サーバ側で印刷ジョブを削除するには、まずサーバ側でのジョブ番号を判断するため、 <command>lpstat -h &cupsname; -o</command> のようなコマンドを実行します。ただし、こちらもサーバ側でジョブが完了していない (つまりプリンタからの出力が完了していない) 場合に限ります。ジョブ番号が判明したら、あとはサーバ内で印刷ジョブを削除します:

source: &prompt.user;cancel -h &cupsname; <replaceable>QUEUE-JOBNUMBER</replaceable>
ja: &prompt.user;cancel -h &cupsname; <replaceable>キュー名-ジョブ番号</replaceable>

source: Defective print jobs and data transfer errors
ja: 出力が正しくない場合やデータ転送エラーが発生する場合について

source: If you switch the printer off or shut down the computer during the printing process, print jobs remain in the queue. Printing resumes when the computer (or the printer) is switched back on. Defective print jobs must be removed from the queue with <command>cancel</command> .
ja: 印刷処理の最中にプリンタの電源を落としてしまったり、コンピュータをシャットダウンしてしまったりした場合は、印刷ジョブがキュー内に残ったままになってしまうことがあります。印刷処理はコンピュータ (もしくはプリンタ) に再度電源が入った際に再開されます。この場合を含め、出力が正しくない場合は、 <command>cancel</command> でキューから印刷ジョブを削除しなければなりません。

source: If a print job is corrupted or an error occurs in the communication between the host and the printer, the printer cannot process the data correctly and prints numerous sheets of paper with unintelligible characters. To fix the problem, follow these steps:
ja: 印刷ジョブにそもそも不正なデータが入っていた場合や、ホストとプリンタとの間で通信エラーが発生した場合、プリンタはデータを正しく処理することができず、意味不明な文字の羅列などの形で、大量のページが出力されてしまったりすることがあります。このような問題を解決するには、下記の手順で修復してください:

source: To stop printing, remove all paper from ink jet printers or open the paper trays of laser printers. High-quality printers have a button for canceling the current printout.
ja: まずは印刷を止めるため、インクジェットプリンタの場合は全ての用紙を取り外し、レーザープリンタの場合はトレイを開きます。高品質なプリンタであれば、現在の出力を止めるためのキャンセルボタンが用意されている場合もあります。

source: The print job may still be in the queue, because jobs are only removed after they are sent completely to the printer. Use <command>lpstat -o</command> or <command>lpstat -h &cupsname; -o</command> to check which queue is currently printing. Delete the print job with <command>cancel</command> <replaceable>QUEUE</replaceable> - <replaceable>JOBNUMBER</replaceable> or <command>cancel -h &cupsname;</command> <replaceable>QUEUE</replaceable> - <replaceable>JOBNUMBER</replaceable> .
ja: 印刷ジョブは、プリンタに対してデータを送信し終えるまで、キューを保持したままになりますので、まずは <command>lpstat -o</command> や <command>lpstat -h &cupsname; -o</command> などを実行して、現在印刷中のキューを判断します。あとは <command>cancel</command> <replaceable>キュー名</replaceable> - <replaceable>ジョブ番号</replaceable> もしくは <command>cancel -h &cupsname;</command> <replaceable>キュー名</replaceable> - <replaceable>ジョブ番号</replaceable> で印刷ジョブを削除します。

source: Some data may still be transferred to the printer even though the print job has been deleted from the queue. Check if a CUPS back-end process is still running for the respective queue and terminate it.
ja: ただし、キューから印刷ジョブを削除しても、しばらくはプリンタが出力を続けてしまう場合がありますので、対応する印刷キューの CUPS のバックエンドプロセスを終了させます。

source: Reset the printer completely by switching it off for some time. Then insert the paper and turn on the printer.
ja: いったんプリンタの電源を落として、プリンタをリセットします。しばらく経ってから用紙を入れ、プリンタの電源を入れてください。

source: Debugging CUPS
ja: CUPS のデバッグ

source: Use the following generic procedure to locate problems in CUPS:
ja: CUPS で問題が発生した場合、その原因を探るための一般的な方法は下記のとおりです:

source: Set <command>LogLevel debug</command> in <filename>/etc/cups/cupsd.conf</filename> .
ja: <filename>/etc/cups/cupsd.conf</filename> 内に <command>LogLevel debug</command> を設定します。

source: Stop <command>cupsd</command> .
ja: <command>cupsd</command> を停止します。

source: Remove <filename>/var/log/cups/error_log*</filename> to avoid having to search through very large log files.
ja: 過去の出力の中に埋もれてしまうことを防ぐため、 <filename>/var/log/cups/error_log*</filename> を削除します。

source: Start <command>cupsd</command> .
ja: <command>cupsd</command> を開始します。

source: Repeat the action that led to the problem.
ja: 問題を再現させます。

source: Check the messages in <filename>/var/log/cups/error_log*</filename> to identify the cause of the problem.
ja: <filename>/var/log/cups/error_log*</filename> の内容を確認して、問題の原因を探ります。

source: More information
ja: さらなる情報

source: In-depth information about printing on &productname; is presented in the openSUSE Support Database at <link xlink:href="https://en.opensuse.org/Portal:Printing"/> . <phrase os="sles;sled">Solutions to many specific problems are presented in the SUSE Knowledgebase (<link xlink:href="https://www.suse.com/support/"/>). Locate the relevant articles with a text search for <literal>CUPS</literal>.</phrase>
ja: &productname; における印刷時の問題について、より深い情報は openSUSE サポートデータベース (<link xlink:href="https://ja.opensuse.org/Portal:Printing"/>) に用意されています。 <phrase os="sles;sled">なお、多くの問題に対する解決方法が、 SUSE ナレッジベース (<link xlink:href="https://www.suse.com/support/"/>) 内で提供されています。関連する記事は、 <literal>CUPS</literal> で検索してお探しください。</phrase>
